# Logging Project

Это **библиотека логирования** на C++17 для записи сообщений в журнал с разными уровнями важности (**DEBUG**, **INFO**, **WARNING**, **ERROR**). Поддерживает запись в текстовый файл и через TCP-сокет. Проект включает консольное приложение для демонстрации работы библиотеки.

## Особенности

- Поддержка уровней логирования: **DEBUG**, **INFO**, **WARNING**, **ERROR**.
- Многопоточная работа с использованием STL.
- Запись логов в файл или через сокет с единым интерфейсом.
- Возможность изменения уровня важности по умолчанию без перезапуска.
- Сборка через CMake (статическая и динамическая библиотеки).

## Требования

- **Операционная система:** Ubuntu/Debian (тестировалось на Ubuntu 24).
- **Инструменты:**
  - CMake (версия 3.10 или выше).
  - g++ (версия 7 или выше, поддержка C++17).
  - netcat (для тестирования сокетного логирования).
- Установите зависимости:

  ```bash
  sudo apt-get update
  sudo apt-get install cmake g++ netcat

## Установка

- Клонируйте репозиторий:
  ```bash
  git clone https://github.com/oaoskn/logging_project.git
  cd logging_project 
- Соберите проект
  ```bash
  cmake .
  make

## Использование
  Запустите приложение с параметрами:
  - -f: цель для логов (file://путь_к_файлу или socket://хост:порт)
  - -l: уровень важности по умолчания (DEBUG, INFO, WARNING, ERROR)

**Примеры запуска**
- Для записи в файл:
  ```bash
  ./LoggerApp -f file://mylog.txt -l INFO
- Для записи через сокет (сначала запустите сервер):
  ```bash
  nc -l -p 8080
  ./LoggerApp -f socket://127.0.0.1:8080 -l INFO
**Ввод сообщений**
В консоли вводите сообщения:
- С указанием уровня: DEBUG: это отладочное сообщение
- Без уровня: Это сообщение (используется уровень по умолчанию)
- Для выхода: quit

## Структура проекта
- include/: заголовочные файлы:
  - logger.h: определение класса Logger
  - log_output.h: абстрактный интерфейс для вывода логов
  - file_log_output.h: заголовок для записи в файл
  - socket_log_output.h: заголовок для записи через сокет
  - thread_safe_queue.h: потокобезопасная очередь для многопоточной работы
- src/: исходные файлы:
  -  logger.cpp: реализация логирования
  -  file_log_output.cpp: реализация записи в файл
  -  socket_log_output.cpp: реализация записи через сокет
  -  main.cpp: консольное приложение
- CMakeLists.txt: конфигурация сборки CMake
  
